(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
(หออี้เซียง)
ฮูหยินเฉิน
ท่านมาช้าเสียแล้ว
ประเดี๋ยวต้องถูกปรับสุราหนึ่งจอกนะเจ้าคะ
ฮูหยินเฉิน
ฮูหยินหลิว
รีบดูเร็วเข้า วันนี้ฮูหยินซ่งแต่งกาย
ดูมีสง่าราศีขึ้นทุกวัน
ฮูหยินหลิว ท่านก็ชมเกินไป
วันนี้ได้รับคำเชิญจากฮูหยินทุกท่าน
ถือเป็นเกียรติของข้ายิ่งนัก
กำไลหยกเขียวจักรพรรดิ
ช่างหาได้ยากยิ่งนัก
ดูเนื้อหยกสิ
ดูสีสันนั่นสิ
มูลค่าคงมิใช่น้อยกระมัง
เดินไปคุยไปเถิด
ไปๆๆ
กำไลวงนี้น่ะ
ก็แค่ของรับขวัญที่
ฮูหยินท่านนายอำเภอมอบให้เท่านั้นเอง
- มิน่าเล่า เป็นของที่ญาติฝ่ายหญิงมอบให้นี่เอง
- ใช่แล้ว
- ตายจริง
- เสียมารยาทแล้ว
นังเด็กบ้า
เจ้า… เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เจ้าคงมิได้จงใจตามมาก่อกวนข้าหรอกนะ
ทำไมรึ ท่านซื้อหอนี้ไว้แล้วหรือไร
ท่านมาได้ ข้าก็มาได้
พวกท่านรู้จักกันรึ
ไม่รู้จัก ใครจะไปรู้จักนาง
ฮูหยินหลิว ข้าจะบอกอะไรให้
งานมงคลของลูกชายข้า
ล้วนแล้วแต่ท่านนายอำเภอเป็นผู้จัดการ
ท่านนายอำเภอนั้นมาจากตระกูลบัณฑิต
- หากอร่อยก็มาบ่อยๆ นะเจ้าคะ
- ดูกันที่อุปนิสัยและกิริยามารยาทเป็นสำคัญ
สินสอดทองหมั้นก็จัดตามธรรมเนียมโบราณ
แต่สินเดิมของลูกสะใภ้นั้นมากมายนัก
เรื่องบุพเพสันนิวาสนี้
- สำคัญที่ความเหมาะสมของฐานะตระกูล
- เชิญท่านตามสบาย หากมีอะไรเรียกได้เลย
พวกที่นิสัยใจคอและการอบรมสั่งสอนไม่ดี
งานมงคลนี้ย่อมเกิดขึ้นมิได้เด็ดขาด
- ใช่
- ใช่หรือไม่เล่า
ท่านนายอำเภอช่างใจกว้างเสียจริง
ยินดีด้วยนะเจ้าคะ
ที่ขายบัณฑิตจวี่เหรินบ้านท่านได้ราคาดี
- เจ้า…
- นี่…
นังเด็กบ้า
รีบเข้าไปข้างในกันเถิด
อย่าให้คนหยาบกระด้างพรรค์นี้
มาทำลายความสำราญของเราเลย
ใช่หรือไม่ มาเถิดๆ
นางพูดจา
- เหลวไหลทั้งเพ
- อะไรกัน
เฉียนเฉี่ยนขอดื่มคารวะทั้งสองท่านหนึ่งจอก
เถ้าแก่เนี้ยอวี๋ต้อนรับขับสู้
ได้ช่ำชองนัก
ดูท่าจะรู้จักคนกว้างขวางมิใช่น้อย
ร้านเล็กๆ แห่งนี้ต้อนรับนายท่าน
ทั่วสารทิศ ยึดหลักไมตรีเรียกทรัพย์
ทำการค้านี่เจ้าคะ
รู้จักผู้คนไว้มากหน่อยย่อมเป็นการดี
เช่นนั้นแขกผู้มีเกียรติทั้งสองเชิญตามสบาย
ข้าขอตัวไปรับรองแขกท่านอื่นก่อน
เถ้าแก่เนี้ย เป็นอันใดไปเจ้าคะ
สีหน้าเปลี่ยนไปเลยเชียว
เมื่อครู่คนในห้องนั้นลูบข้าทีหนึ่ง
ไม่รู้ด้วยเหตุใด แค่ถูกสัมผัสเพียงนิดเดียว
ข้ากลับขนลุกไปทั้งตัว
เป็นพวกแขกที่คิดจะแต๊ะอั๋งอีกแล้วหรือ
ช่างหน้าด้านไร้ยางอายจริงๆ
จะว่ากินแต๊ะอั๋งก็มิเชิง
เหมือนเคยเจอที่ไหนมาก่อน
เมื่อครู่แม่นางน้อยที่หน้าประตูผู้นั้นคือใครรึ
นางน่ะรึ ชื่อฝานฉางอวี้
เป็นตัวหายนะประจำตรอกซีคู่ที่เลื่องชื่อ
หมอดูทำนายไว้ว่า
นางคือดาวหายนะโดดเดี่ยวที่พันปีจะมีสักคน
มิเพียงดวงกินพ่อกินแม่
แม้แต่ลุงใหญ่แท้ๆ ยังถูกนางทำให้ตาย
ถึงขั้นต้องขึ้นโรงขึ้นศาลเชียวนะ
จริงสิ
เมื่อช่วงกลางเดือนนี้เอง
บ้านนางถูกโจรภูเขาบุกกลางดึก
ฆ่าคนตายไปตั้งมาก
เรื่องนี้ลือกันไปทั้งหลินอัน
มือคู่นั้นของนาง
ไม่รู้ว่าถูกใครต่อใครสัมผัสมามากเท่าใด
ถึงได้ฝึกจนมีท่าทีสงบนิ่งเยี่ยงนี้
ไร้ซึ่งยางอาย
ข้าตามหานางทั่วทุกที่มาหลายปีก็ไม่พบ
นึกไม่ถึงว่านางจะใช้ชีวิตได้ดิบได้ดีอยู่ที่หลินอัน
ซ้ำยังรู้จักมักคุ้นกับบุรุษมากหน้าหลายตา
อาจจะเป็นแค่การติดต่อค้าขายกระมัง
เจ้ายังจะแก้ต่างแทนนางอีกรึ
ข้าน้อยมิบังอาจ
ปีนั้นนางทิ้งเบาะแสลวงว่าจะหนีออกนอกด่าน
ทำเอาข้าเสียเวลาตามหาอยู่นานถึงหกปี
นึกไม่ถึงว่าเวลาสั้นๆ เพียงหกปีจะตั้งตัวได้มั่นคง
เปิดหอสุราใหญ่โตปานนี้
ผู้หญิงคนนี้ไม่ธรรมดาจริงๆ
เข้าใจแล้ว
ข้าน้อยจะรีบไปสืบเส้นสายคนรอบตัวนางเดี๋ยวนี้
ไปตรวจสอบบุรุษรอบกายของนางด้วย
ผู้ใดที่เคยแตะต้องนาง
แตะต้องตรงไหน ก็สับตรงนั้นทิ้งเสีย
แล้วนำมาวางต่อหน้าข้า
ขอรับ
ข้าน้อยจะไปสั่งการเดี๋ยวนี้
ไฉนเถ้าแก่เนี้ยอวี๋ต้องจ้างคนพรรค์นี้มาทำงาน
ทำการค้าหอสุรา ข้ากลัวความอัปมงคลที่สุด
บางทีเถ้าแก่เนี้ยอวี๋
อาจจะไม่รู้หัวนอนปลายเท้าของนังเด็กนี่
ถึงได้รับเอาตัวหายนะเข้ามาในร้าน
- ฮูหยินทุกท่าน
- เถ้าแก่เนี้ยอวี๋
ตัวหายนะเข้าบ้านอันใดหรือเจ้าคะ
หออี้เซียงของเราไม่มีอาหารจานนี้นะเจ้าคะ
เถ้าแก่เนี้ยอวี๋
พวกเราล้วนหวังดีต่อท่านนะ
ตัวหายนะนี้ จะทำให้คนตายโหงเอาได้
จริงรึ
แต่ไฉนข้าได้ยินมาว่า
นางเลี้ยงดูคู่หมั้นที่เป็นบัณฑิตมาตั้งหลายปี
พอฝ่ายชายสอบได้จวี่เหริน
ก็ถีบหัวส่งแล้วขอถอนหมั้น
ข้าว่านะ
สองแม่ลูกนั่นต่างหากที่เป็นพวกเนรคุณ
ตัวหายนะที่ไหนกัน
ไม่เพียงทำร้ายแม่นางน้อย
ซ้ำยังให้ร้ายพ่อแม่ของนางอีก
เช่นนั้นเรื่องเล่าลือตัวหายนะนี้
คงจะเป็นข่าวลือผิดๆ กระมัง
ฮูหยินหลิวพูดถูกต้องเจ้าค่ะ
แม่นางฝานผู้นี้
ลำพังดูแลน้องสาวคนเดียวไม่ว่า
ตั้งแต่นางมาที่หออี้เซียงของเรา
กิจการหมูพะโล้ของข้า
ก็ดียิ่งขึ้นทุกวัน
สำหรับข้าแล้ว นางคือตัวนำโชคเจ้าค่ะ
แต่ว่าฮูหยินซ่งเจ้าคะ
ท่านไปฟังใครเขามาว่านางเป็นตัวหายนะ
ก็คงเป็นคำเล่าลือปากต่อปากกระมัง
ผู้หญิงหนอ ไยต้องลำบากทำร้ายผู้หญิงด้วยกัน
วันๆ เอาแต่พูดจาเหลวไหล นินทาว่าร้าย
ระวังฟ้าดินจะลงโทษนะเจ้าคะ
ฮูหยินซ่งเป็นผู้รู้ธรรมเนียม
จะไปนินทาชาวบ้านเหมือนพวกชั้นต่ำได้อย่างไร
ย่อมต้องถูกคนปิดหูบังตาเป็นแน่
ไฉนอาหารถึงยังมาไม่ครบอีก
ข้าจะไปตามให้เจ้าค่ะ
เชิญฮูหยินทุกท่านตามสบายเจ้าค่ะ
ได้
ไม่รู้ล่ะสิ
นังเถ้าแก่เนี้ยคนนี้
ก็เป็นพวกท้องไม่มีพ่อเหมือนกัน
เด็กในท้องนั่น
ลูกใครก็ยังไม่รู้เลย
ผู้หญิงไยต้องลำบากทำร้ายผู้หญิงอะไร
ข้าว่านางก็เป็นพวกเดียวกับฝานฉางอวี้ชัดๆ
พวกหญิงแพศยาไม่รักดี
พวกเราน่ะ อย่าให้เรื่องของคนอื่น
มาทำลายความสำราญของพวกเราพี่น้องเลย
นั่นสิ
มาคุยเรื่องของเราต่อเถิด
พวกปากหอยปากปูน่ารำคาญ
ฟังจากที่พวกนางพูด
ไม่แน่เด็กคนนั้นอาจซ่อนอยู่ในหอสุรานี้นะขอรับ
นังคนที่พูดมากที่สุดนั่น
สั่งสอนให้นางหลาบจำเสียหน่อย
ขอรับ
- ฮูหยินหลิว
- เจ้าคิดว่าข้าเมาแล้วรึ
เมาแล้ว
เรื่องนี้ข้าต้องรบกวนท่าน
ช่วยพูดต่อหน้าญาติฝ่ายชาย
ให้ดูดีสักหน่อยนะ
วางใจเถิด ไว้เป็นหน้าที่ข้าเอง
พูดอันใดว่าฟ้าดินจะลงโทษ
ข้าว่าคนที่สมควรโดนฟ้าดินลงโทษจริงๆ
ก็… ก็ควรจะเป็นนังเด็กบ้านั่นต่างหาก
หากสวรรค์มีตาจริงละก็
ก็ควรจะเอานังเด็กบ้านั่น…
ก่อนจะพูดจาพล่อยๆ ให้หัดตรึกตรองเสียบ้าง
ดูแลปากเน่าๆ ของตัวเองให้ดี
หากยังพูดจาเพ้อเจ้ออีก
จะไม่จบแค่เรื่องง่ายๆ แบบวันนี้แน่
ได้… ได้ๆ ทราบ… ทราบ… ทราบแล้ว
ฮูหยิน
‎(ร้านน้ำชาตระกูลฟาง)
(ลิ้นหมูพะโล้)
(หมูสามชั้นพะโล้)
(ตับหมูพะโล้)
หูหมูยังมีอีกหรือไม่
วันนี้หมดแล้ว
- พรุ่งนี้พวกท่านค่อยมาใหม่นะ
- ได้
‎ได้
นี่ก็จวนจะปีใหม่แล้ว
หมูพะโล้ของเราก็ขายดียิ่งขึ้นเรื่อยๆ
ลำบากเจ้าแย่เลย
ท่านต่างหากที่ลำบาก
วันๆ ยุ่งตั้งหลายเรื่อง
การหาเงินมันง่ายที่ไหน
แม้หมูพะโล้ของเราจะขายดีใช้ได้
แต่หากอยากให้กิจการก้าวไกลขึ้นไปอีก
น่าจะออกแบบตราสัญลักษณ์
ให้หมูพะโล้ของเราสักหน่อย
ตราสัญลักษณ์รึ
แต่หมูพะโล้บ้านข้าถ้าไม่หั่นใส่จานขึ้นโต๊ะ
ก็ใช้กระดาษมันห่อกลับบ้าน
จะใช้ตราสัญลักษณ์ไปทำไมเจ้าคะ
มีประโยชน์มากเชียวละ
เจ้าออกมานี่สิ
เจ้าดูนั่น
ร้านค้าใต้หอข้าพวกนี้
ใบชาตระกูลฟาง สุราตระกูลหลี่
ทุกร้านล้วนมีตราสัญลักษณ์ใช่หรือไม่
แถมตราของแต่ละร้านยังไม่เหมือนกัน
(ฮวาซาน)
มองปราดเดียวก็รู้ว่าเป็นร้านของใคร
ไว้วันหลังเจ้าคิดแบบตราสัญลักษณ์ได้แล้ว
ก็ทำธงผ้าแขวนไว้ข้างป้ายร้าน
ให้คนมองเห็นได้แต่ไกล
แล้วก็ทำกระดาษมันเพิ่มอีกหน่อย
บนกระดาษมันก็ต้องพิมพ์ตราสัญลักษณ์ด้วย
เวลามีคนมาซื้อหมูพะโล้
เจ้าก็ใช้กระดาษมันห่อ
ไม่ต้องกลัวว่าชื่อเสียง
จะโด่งดังน้อยกว่าร้านตระกูลหวังนั่น
ได้
เดี๋ยวข้าจะหา
บัณฑิตซิ่วไฉที่ลายมือดีๆ ให้สักคน
วันนี้เราจัดการเรื่องนี้ให้เสร็จสรรพไปเลย
พี่เฉี่ยน
สามีข้าก็เขียนหนังสือเป็น
ข้าให้เขาช่วยก็ได้
ลายมือสามีเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ดีมากเจ้าค่ะ
จริงนะ
งดงามยิ่งกว่าหน้าตาเขาเสียอีก
เก่งกาจปานนั้นเชียว
เช่นนั้นมิใช่หวังซีจือหรือจงเหยา
กลับชาติมาเกิดหรอกรึ
หวังซี…
แม้ข้าจะไม่รู้จักสองคนที่ท่านเอ่ยถึง
แต่ข้าคิดว่าก็น่าจะพอๆ กัน
น้องฉางอวี้
นิสัยเจ้านี่นะ
ข้าชอบยิ่งนัก
(ฝาน)
ลายมือคุณชายช่างงดงามยิ่งนัก
นั่นสิ ร้านตาแก่หลี่อย่างข้าเปิดมาตั้งหลายปี
ยังไม่เคยเห็นผู้ใด
ลายมือสวยเท่าคุณชายมาก่อนเลย
ยอดเยี่ยมจริงๆ
เขียนดีจริงๆ เถ้าแก่เนี้ย ท่านดูสิ
(ฝาน)
เขียนสวยจริงๆ
จะพักสักครู่หรือไม่
ไม่ต้อง ข้าจะเขียนต่อ
ฉางอวี้
ลายมือสามีเจ้านี่…
สวยจริงๆ
สวยกว่าเจ้าหวัง…
หวังอะไรนั่นตั้งเยอะ
ดี ในสายตาคนรักย่อมเห็นเป็นยอดงาม
จะไม่ดีได้อย่างไร
ถูกต้อง ขอแค่เป็นสิ่งที่พี่เขยเขียนหรือวาด
หนิงเหนียงก็ว่าดีทั้งนั้น
ฝูหลิง พาหนิงเหนียงขึ้นไปกินอะไรสักหน่อย
อยากกินอะไรก็กินได้เลย
ขอบคุณพี่นางฟ้าเจ้าค่ะ
- ปากหวานจริงเชียว
- ไปเถอะ
ฉางอวี้
เจ้าช่างหาสามีได้ประเสริฐนัก เก่งทั้งบู๊ทั้งบุ๋น
ขอบคุณที่ชมเจ้าค่ะ
ขอบคุณอันใดกัน
นับแต่วันนี้ไป
พวกเราต้องร่วมแรงร่วมใจกัน
ทำให้พวกปากหอยปากปูได้เห็น
ว่าสตรีอย่างเราก็ทำการใหญ่ได้
(ฝาน)
- ข้าเอาด้วย
- ข้าก็เอา
พี่เฉี่ยน ท่านเก่งจริงๆ
ท่านบอกให้วาดรูปพวกนี้
ก็ดึงดูดคนได้มากขนาดนี้จริงๆ ด้วย
เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
ที่ดึงดูดคนน่ะ คือสามีของเจ้าต่างหาก
(ร้านพะโล้สกุลฝาน)
เจ้ายังยืนอึ้งอยู่ทำไม
รีบไปช่วยสิ
ไปเร็วๆๆ
ข้าช่วยนะ
เอ้า
นี่ไม่ใช่เนื้อหมูที่อยากได้หรือ
อันนี้เพิ่งห่อเสร็จใหม่ๆ
ใช่
ที่เขาหยิบให้ไม่เหมือนกันรึ
ใช่ เนื้อหมูที่เขาหยิบให้หอมกว่า
- ข้าก็เอา
- ให้ข้า
ของข้า ให้ข้า ข้าก็เอา
เอ้านี่ เอ้านี่
สู้ๆ สู้ๆ สู้ๆ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
เจ้าชั่งไม่ครบนะ
ไม่ต้องใจร้อน คุณชาย
ไม่ต้องใจร้อน
- ช่างสง่างามจริงๆ
- หล่อเหลายิ่งนัก
น้ำหนักขาดไป ข้าหั่นเพิ่มให้อีกชิ้น
เอ้า
เกี่ยวอันใดกับเจ้า
ยุ่งไม่เข้าเรื่อง
- ข้าก็เอา
- ยังมีอีกหรือไม่
รู้อย่างนี้ไม่ให้เจ้ามาเสียก็ดี
เอามาให้ข้า ข้าก็เอา ข้าให้ราคาเป็นสองเท่า
- ข้าก็เอา
(ร้านพะโล้สกุลฝาน)
ยังมีอีกหรือไม่
ขออภัยด้วย วันนี้ขายหมดแล้วเจ้าค่ะ
แล้วข้างหลังนั่นเล่า
- ล้วนเป็นเศษเนื้อเจ้าค่ะ
- เศษเนื้อก็ได้
สรุปว่าจะขายหรือไม่
ขาย จ่ายเงินก็ขาย
มาๆๆ รับไป
มือเจ้าเปื้อนน้ำมัน
อย่าทำกระดาษด้านบนเปื้อนสิ
ลายมือสวยดีนี่นา
เอามาห่อเนื้อหมู
ช่างเสียของยิ่งนัก
สวยจริงๆ
เสียของยิ่งนัก
เสียของยิ่งนัก หมายความว่าอย่างไร
เก็บร้านเถิด
(แขกเหรื่อจากทั่วสารทิศ)
ข้ายังไม่เมา
คุณชายอู๋ เดินทางดีๆ นะเจ้าคะ
เฉียนเฉี่ยน
ไปรอข้าที่รถม้า
คุณชายอู๋ดื่มพอใจแล้วหรือไม่
ดึกมากแล้ว สมควรกลับบ้านได้แล้ว
กลับบ้านอะไรกัน
ใครบ้างไม่รู้ว่าข้าน่ะ
เป็นลูกค้าประจำของที่นี่
- คุณชายอู๋
- ไป
ไปดื่มเป็นเพื่อนข้าอีกสักสองจอก
ข้าหวังดีต่อคุณชายนะเจ้าคะ
หากท่านกลับไปช้ากว่านี้
ฮูหยินอู๋จะมาหาเรื่องหออี้เซียงของเราอีก
อย่าเอาแม่เสือนั่นมาข่มข้า
ข้าจะบอกให้ วันนี้หากเจ้าปรนนิบัติข้าไม่ดี
หอเล็กๆ ของเจ้าก็อย่าหวังว่า
จะเปิดต่อไปได้ราบรื่นเลย
คุณชายอู๋ โปรดสำรวมด้วย
ไป
นางทาสรับใช้ กล้าสอดปากพูดกับข้าเช่นนี้รึ
- ใครสั่งสอนให้เจ้าทำตัวเยี่ยงนี้
- คุณชายอู๋ คุณชายอู๋ ใจเย็นๆ ก่อน
ข้าจะดื่มเป็นเพื่อนท่านเอง
เอาจอกมา
ดื่ม
อันธพาลเยี่ยงเจ้า
มีสิทธิ์มาทำกร่างที่นี่รึ
ข้าจัดการมาไม่รู้กี่คนต่อกี่คนแล้ว
- ส่งกลับจวนสกุลอู๋ มอบให้ถึงมือฮูหยินอู๋
- ขอรับ
ปล่อยนะ
พวกเจ้านึกว่าตัวเองเป็นใคร
ปล่อย ปล่อยนะ
รู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
นังแพศยา
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
คุณชายฉี ข้าให้
นายท่าน จะจัดการมันอย่างไรขอรับ
เอาตามที่เถ้าแก่เนี้ยอวี๋ว่า
ส่งกลับจวนสกุลอู๋ มอบให้ถึงมือฮูหยินอู๋
จำไว้ ต้องส่งแบบยังมีชีวิตอยู่
อย่าหาเรื่องเดือดร้อนให้เถ้าแก่เนี้ยอวี๋
- ขอรับ
สีหน้าเถ้าแก่เนี้ยอวี๋ดูไม่ค่อยดี
เมื่อครู่ตกใจรึ
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
ขอบคุณคุณชายฉีที่ยื่นมือเข้าช่วย
ขอตัว
เถ้าแก่เนี้ย ท่านไม่เป็นไรนะเจ้าคะ
ท่าทางคล้ายอยู่หลายส่วน
แต่บนหน้าไม่มีแผลเป็น
น้ำเสียงก็มิใช่เช่นนี้
อย่าหลอกตัวเองเลย
เขาจะมาหลินอันได้อย่างไร
ใครเจ้าคะ
ไม่มีอะไร
(หอมกรุ่นไกลพันลี้)
ขนมพวกนี้เตรียมไว้ให้เจ้าทั้งหมดเลย
พี่หญิงข้าก็กินเก่งมาก
มื้อเดียวเท่ากับคนอื่นกินสามมื้อ
ชามข้าวใหญ่เท่าชามน้ำแกง
พี่หญิงเจ้าช่างเก่งกาจนัก
เคยเห็นเขาเชือดหมูหรือไม่
ไม่เคย
พี่หญิงข้าตบไปฝ่ามือเดียว
เจ้าหมูอู๊ดๆ ก็สลบไปเลย
จริงรึ
ข้าไม่เคยพบคนเก่งกาจเท่าพี่หญิงเจ้ามาก่อนเลย
- ฝูหลิง รีบมาช่วยงานเร็วเข้า
- เจ้าค่ะ
ข้าออกไปทำธุระสักครู่
เดี๋ยวกลับมานะ
ขโมย
ข้า… ข้าไม่ใช่ขโมย
ข้าไม่สนหรอกว่าเจ้าเป็นใคร
เจ้ากำลังขโมยของกินอยู่เห็นๆ
ข้าจะฟ้องพี่หญิงกับพี่นางฟ้า
- อย่านะ
- พี่หญิง มีคนมาขโมยของกิน
อย่านะ อย่า
ใครใช้ให้เจ้าขโมยของกินล่ะ
นี่บ้านข้า
แม่ข้าเป็นเถ้าแก่เนี้ยหอสุราแห่งนี้
ทำไมข้าจะกินไม่ได้
เจ้าคือลูกชายของพี่นางฟ้ารึ
เจ้าชื่ออะไร อายุเท่าไร
ข้าชื่ออวี๋เป่าเอ๋อร์ ปีนี้หกขวบ แล้วเจ้าเล่า
เจ้าลองชิมชิ้นนี้สิ
ข้ากินชิ้นนี้ก็พอแล้ว
แม่ไม่ให้ข้ากินเยอะ
บอกว่ากินของหวานมากฟันจะผุ
ฟันผุคืออะไร
ก็คือ…
ฟันจะถูกแมลงตัวเล็กๆ กัดกิน
เจ็บปวดมาก
จะมีแมลงขึ้นรึ
เหมือนหนอนผัก หรือเหมือนมอด
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ข้าไม่เคยฟันผุ
เช่นนั้นก็อย่ากินเลยดีกว่า
เช่นนั้นเราออกไปเล่นข้างนอกกันหรือไม่
ท่านแม่บอกว่าดวงชะตาข้าพิเศษ
ให้ข้าเจอะเจอผู้คนให้น้อยหน่อย
ถึง…
ถึงจะปลอดภัย
เช่นนั้นเรามาเล่นซ่อนแอบกันเถอะ
เอาอันนี้ไปไม่ได้นะ
- เด็กคนนี้
- รีบไป รีบไป
- ขอโทษที
เป่าเอ๋อร์
- เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
- ทางนี้
- เร็วเข้าๆ
- ท่านแม่เจ้าไม่ให้วิ่งเพ่นพ่าน
เจ้าสองคน อยู่นิ่งๆ
จะเป็นไรไปเล่า
- แค่ครู่เดียวเอง
- อีกครู่เดียวข้าก็กลับแล้ว
เด็กบ้ามาจากไหนกัน
มาขัดจังหวะข้า ออกไปเดี๋ยวนี้
ยังจะหนีอีก
- ยังจะหนีอีก
- หนีเร็ว
เด็กบ้า กล้ามาขัดจังหวะความสำราญของข้า
ไสหัวไป
หนิงเหนียง หนิงเหนียง
ไม่อยู่ที่นี่
ข้าน้อยจะเข้าไปจุดไฟให้ท่านทั้งสองก่อน
ห้องนี้ไม่ต้องจุดไฟ
สุราและกับแกล้มจัดเหมือนตอนมาถึงด้วย
ได้เลยขอรับ
จำไว้
ไม่ว่าเวลาใด สถานที่ใด
อย่าได้ตัดสินใจแทนข้า
ต่อให้จะฆ่าคนผิดก็ตาม
เข้าใจแล้วใช่หรือไม่
ขอรับ
ข้าง่วงเหลือเกิน
จุ๊ๆ อย่าส่งเสียง
เรื่องนั้นสืบได้ความว่าอย่างไรบ้าง
ข้าน้อยสืบดูหลายทางแล้ว
คำนวณจากวันเดือนปีที่นางมาถึงหลินอัน
มีความเป็นไปได้อย่างยิ่งว่า
นางจะตั้งครรภ์ในจวนอ๋อง
หากจะยืนยันสถานะให้แน่ชัดร้อยส่วน
ต้องให้แม่นมมาตรวจสอบด้วยตัวเองที่หลินอัน
เช่นนั้นยังไม่รีบไปอีก
ข้าน้อยจะรีบไปจัดการเดี๋ยวนี้
ใคร
(ร้านพะโล้ฝานจี้)
ขายหมดเร็วปานนี้เชียวรึ
วันนี้หมดแล้ว พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่นะ
ได้
ทางนี้ๆ
หลีกทาง
ท่านลุงหลี่ ทหารพวกนี้มาจากไหนกัน
เมื่อวานท่านที่ปรึกษากัวที่กินแล้วไม่จ่ายบอกว่า
แนวหน้ากำลังคับขัน
จะมาเกณฑ์เสบียงอะไรทำนองนั้น
ดูท่าทาง
พวกนี้น่าจะเป็นทหารมาเกณฑ์เสบียง
เว่ยเซวียนแพ้แน่ ไม่ช้าก็เร็ว
นึกไม่ถึงว่าจะอยู่ไม่พ้นปีใหม่
ข้ายังได้ยินมาว่า
ทางฉงโจวเพื่อจะเกณฑ์เสบียง
ได้บีบบังคับชาวนาจนตัวตาย
เขาว่ากันว่าใต้เท้าเฮ่อแห่งจี้โจวของเรา
เป็นขุนนางตงฉินผู้ทรงธรรม
หวังว่าจะไม่เหมือนทางฉงโจว
เพื่อเกณฑ์เสบียง
แล้วบีบคั้นราษฎรจนแทบไม่มีทางรอด
ก็ต้องรอดูการกระทำของทางการจี้โจวแล้วละ
เจ้าทำอะไรน่ะ
ส่วนของเจ้า
ข้าไม่ใช้ เจ้าเก็บไว้เถิด
ไม่ได้
คนละครึ่ง
เจ้าเขียนกระดาษห่อตั้งหลายร้อยแผ่น
เก็บไว้กับข้า เดี๋ยวก็ทำหาย
เจ้าช่วยข้าเก็บไว้เถิด
ก็ได้ ข้าจะเก็บไว้ให้
ได้
พวกเจ้าเห็นหนิงเหนียงบ้างหรือไม่
นางหายตัวไป
พวกสารเลวนั่นกลับมาอีกแล้ว
- เป่าเอ๋อร์
- หนิงเหนียง
- เป่าเอ๋อร์คือใคร
ลูกชายข้า
ฝูหลิง
เถ้าแก่เนี้ย เป่าเอ๋อร์ไม่อยู่ในห้องลับเจ้าค่ะ
เมื่อครู่หนิงเหนียงยังอยู่ที่นี่
ข้าออกไปประเดี๋ยวเดียว นางก็หายไปแล้ว
เจ้าแซ่ฉี
ต้องเป็นเจ้าแซ่ฉีนั่นแน่ๆ
แซ่ฉีคือใครรึ
คนผู้นั้นมาทุกวัน
ทุกครั้งที่เห็นเขา ข้าก็ขนลุกซู่ไปทั้งตัว
เขาต้องจับตัวเป่าเอ๋อร์ไปแน่
แยกย้ายกันหา
ได้
- เจ้าแซ่ฉีนั่นไปแล้วหรือไม่
- ข้า… ข้าน้อยไม่ทราบ
เถ้าแก่เนี้ย ท่านใจเย็นๆ ก่อน
เจ้าคนแซ่ฉีเล่า
เพิ่งออกไปเมื่อครู่ขอรับ
ตอนเขาไปได้พาใครไปด้วยหรือไม่
เขารีบเร่งร้อนรนออกไป
พาใครไปหรือไม่ ข้าน้อยมิทันสังเกต
- เถ้าแก่เนี้ย
- เถ้าแก่เนี้ย ใจเย็นๆ เจ้าค่ะ
เถ้าแก่เนี้ย ไม่เป็นไรนะเจ้าคะ
มือเป็นอย่างไรบ้าง ข้าขอดูหน่อย
ข้าน้อยจะรีบไปจัดการเดี๋ยวนี้
ใคร
นายท่าน ข้าเองขอรับ
นายท่าน ขออภัยด้วยขอรับ
เมื่อครู่ไม่ระวังทำเชิงเทียนล้ม
ไม่ได้รบกวนใช่หรือไม่
ส่งมาให้ข้า
- หมดธุระของเจ้าแล้ว
- เชิญท่านตามสบาย
(ห้องรับรองชั้นหนึ่ง)
ปกติแม่สอนเจ้าว่าอย่างไร
มิ… มิบังอาจลืมขอรับ ท่านแม่
- ลูกแค่…
- แค่อะไร
แค่ห่วงเล่น
คำพูดที่แม่สอนเจ้าทุกวัน
เข้าหูซ้ายทะลุหูขวาไปหมดแล้วรึ
ทำไมไม่เชื่อฟัง ทำไมถึงห่วงเล่น
พี่เฉี่ยน มือท่านบาดเจ็บ
ไปทายาหน่อยเถิด
พี่นางฟ้าอย่าโกรธเลยนะเจ้าคะ
เป็นความผิดข้าเองที่เผลอหลับไป
เป่าเอ๋อร์ก็แค่อยากอยู่เป็นเพื่อนข้า
พี่ไม่โทษเจ้าหรอก
เช่นนั้นวันหน้า
ข้ายังมาเล่นกับเป่าเอ๋อร์ได้อีกหรือไม่เจ้าคะ
รีบลุกขึ้นเถิด พื้นมันเย็น
ท่านแม่
ปกติพี่เฉี่ยนสุภาพอ่อนโยนกับทุกคน
ไฉนกับลูกชายตัวเอง
ถึงทำเหมือนศัตรูคู่อาฆาตเช่นนี้เล่า
ท่าทีของนางวันนี้
ดูหวาดกลัวยิ่งกว่าเจ้าเสียอีก
ข้าจะกลับไปดูนางอีกครั้ง
ต่อให้เป็นสหายสนิทก็ย่อมมีเรื่องในใจของตน
ถึงเวลาที่นางอยากเล่า
นางก็จะเล่าให้เจ้าฟังเอง
ไม่รู้ว่าพี่เฉี่ยนผ่านอะไรมาบ้าง
พี่หญิง ข้าง่วงแล้ว
นางง่วงแล้ว
มา หนิงเหนียง
กอดข้าไว้นะ
(เฮ่อ)
ต้าอิ้นมีหนึ่งเมืองหลวง สิบเจ็ดหัวเมือง
แดนพายัพครอบคลุมสี่หัวเมือง
(ชายแดนสงบสุข บ้านเมืองร่มเย็น)
จิ่นโจวแห้งแล้งกันดาร ฉงโจวก่อกบฏไปแล้ว
เหลือเพียงจี้โจวและเยียนโจวสองหัวเมือง
เยียนโจว
เป็นที่ตั้งค่ายทหาร
ราชสำนักห้ามกักตุนเสบียงและเพาะปลูก
เท่ากับว่าตอนนี้แดนพายัพ
มีเพียงจี้โจวของเราที่ส่งเสบียงได้
เจ้าเว่ยเซวียนนั่น
ชัดเจนว่าเห็นไฟศึกที่สมรภูมิฉงโจว
ยังลุกโชนไม่พอ
เว่ยเซวียนส่งกองทัพมาบังคับเกณฑ์เสบียง
เมล็ดพันธุ์ที่ชาวนาเก็บไว้ก็ถูกทหารแย่งชิงไป
ส่วนราษฎรอย่าว่าแต่
จะเพาะปลูกฤดูใบไม้ผลิปีหน้าเลย
แค่ไม่หิวตายในฤดูหนาวอันโหดร้ายนี้ก็บุญโขแล้ว
ทำเช่นนี้ก็ไม่ต่างจากตัดทางรอดของตนเอง
เหตุใดจึงเก็บเสบียงไม่ได้
ข้าน้อยสั่งคนไปสืบดูแล้ว
หนึ่งเดือนก่อน มีกลุ่มพ่อค้าต่างถิ่น
กว้านซื้อเสบียงราคาสูงไปทั่ว
ชาวบ้านเหลือไว้แค่
เมล็ดพันธุ์และธัญพืชหยาบไว้กินเอง
ที่เหลือขายไปหมดแล้วขอรับ
กว้านซื้อเสบียงก่อนศึกประชิดรึ
ไปสืบดูประวัติพ่อค้าต่างถิ่นกลุ่มนี้
ข้าน้อยรับคำสั่ง
ท่านโหว สืบแน่ชัดแล้วขอรับ
คนที่รับซื้อเสบียงในเมือง
คือเถ้าแก่ร้านข้าวสารแห่งหลินอัน
นามว่าจ้าวสวิน
เขาร่วมมือกับพ่อค้าข้าวหลายพื้นที่
กว้านซื้อเสบียงราคาสูง
ในเยียนโจวและจี้โจว เกือบสองแสนต้าน
จ้าวสวิน
ระยะนี้เขาคบหาสนิทกับผู้ใดเป็นพิเศษหรือไม่
มีขอรับ ว่ากันว่าเป็นพ่อค้าข้าวมาจากเมืองหลวง
แซ่ฉี
ฉี…
คุณชายฉี
เถ้าแก่เนี้ยของเราป่วยด้วยลมหนาว
อาการยังไม่ดีขึ้น
ปิดประตูรักษาตัวมาตลอด
ไม่สะดวกพบผู้ใดจริงๆ เจ้าค่ะ
ขอคุณชายโปรดอภัยด้วย
ในเมื่อป่วยด้วยลมหนาว
เหตุใดจึงไม่รับยาต้มที่ข้าหาหมอชื่อดังมาปรุงให้
แม้แต่เสื้อคลุมขนจิ้งจอกก็ไม่รับ
มันไม่พอให้นางขับไล่ความหนาวเย็นรึ
หรือว่า
เถ้าแก่เนี้ยของพวกเจ้าจงใจหลบหน้าข้า
มิได้เจ้าค่ะ
เถ้าแก่เนี้ยของเรามิได้เจตนาเสียมารยาท
เพียงแต่อาการหนักจริงๆ
หนักแค่ไหน
ก็ยังไม่ตายนี่
เจ้าไปบอกนาง
คนที่ข้าอยากเจอ ข้าก็ต้องได้เจอ
ที่แท้คุณชายฉีก็มาแล้วนี่เอง
รีบยกอาหารมา เอาอาหารชั้นดี
เจ้าค่ะ
เอาที่แพงที่สุด
ดูท่าคงมิเป็นอะไรมาก
แค่ต้องลมหนาว
มิได้เป็นอันใดมาก
อีกอย่าง ท่านหมอบอกว่าใจต้องสงบถึงสำคัญกว่า
อย่าโกรธ อย่าเสียใจ
ของน่ารังเกียจก็ดูให้น้อยหน่อย
จะช่วยให้หายเร็วยิ่งขึ้น
อยู่นิ่งๆ
ชายหญิงไม่ควรใกล้ชิด
ขอคุณชายฉีโปรดสำรวมด้วย
ข้าบอกว่าอยู่นิ่งๆ
เมื่อครู่ชีพจรเต้นช้า
เหมือนต้องลมหนาวจริง
ตอนนี้กลับเต้นเร็วขึ้นมาก
ยาพวกนี้เหมาะกับเจ้าพอดี
ขอบคุณคุณชายฉี
เถ้าแก่เนี้ยอวี๋ดูเหมือนจะเกลียดข้านัก
ท่านพูดอันใดเช่นนั้น
มีเกลียดไม่เกลียดที่ไหนกัน
เพียงแต่ข้ายังไม่หายจากพิษลมหนาว
เกรงว่าจะทำให้คุณชายฉี
เสียอารมณ์ในการลิ้มรสอาหารเลิศรส
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
จะไปไหน
ไม่ใช่กงการอะไรของท่าน
ที่ข้าให้เจ้ากินยา
ก็เพื่อตัวเจ้าเอง
ผู้ชายที่ห่วงใยข้ามีถมเถไป ไปต่อแถวโน่น
ใคร
ปล่อยนะ ปล่อยนะ
ท่านจะทำอะไร
น้ำใจที่คุณชายฉีมีต่อเถ้าแก่เนี้ยอวี๋
ช่างทุ่มทุนยิ่งนัก
ถึงกับเหมาหออี้เซียงแห่งนี้
เถ้าแก่เนี้ยอวี๋
คราวนี้จะได้พักผ่อนอย่างเต็มที่เสียที
ท่านเหมาหออี้เซียงของข้ารึ
เมื่อครู่เถ้าแก่จ้าวบอกว่า
จะจ่ายวันละร้อยตำลึง
เหมาหออี้เซียงสิบวันเจ้าค่ะ
สิบวัน
ทุกสิ่งในหออี้เซียงนี้
ข้าเหมาหมด
วันละร้อยตำลึงเองรึ
ท่านพกเงินมาไม่พอหรืออย่างไร
อย่างต่ำวันละหนึ่งพันตำลึง
หากขาดไปแม้แต่อีแปะเดียวก็ไม่ต้องคุย
มีหรือไม่
แค่นี้เองรึ
(หออี้เซียง)
แปลกจริง
เถ้าแก่เนี้ยก็ไม่ได้แจ้งพวกเรานี่นา
- ขอทางหน่อยๆ
- หออี้เซียงปิดปรับปรุงชั่วคราว
ขออภัยลูกค้าทุกท่านด้วยขอรับ
ไฉนจู่ๆ ถึงปิดร้านเล่า
เถ้าแก่เนี้ยอวี๋ไปไหน
พวกข้าก็เพิ่งรู้ข่าวตอนมาทำงานเมื่อเช้านี้เอง
ไม่เห็นเถ้าแก่เนี้ยอวี๋เลย
ประหลาดแท้
ยายเฒ่าหม่าน ลุงหลี่
ทำไมหออี้เซียงถึงปิดเล่า
ถูกคุณชายแซ่ฉีผู้นั้นเหมาทั้งร้านน่ะสิ
เขาไล่พวกข้ากลับไปพักผ่อนหลายวัน
บอกว่าไม่ต้องให้พวกข้าปรนนิบัติ
แต่ก็น่าแปลก ประตูก็ลงกลอนเสียหมด
ข้าอยู่หออี้เซียงมาหลายปี
ยังไม่เคยเจอเรื่องเช่นนี้มาก่อนเลย
- นั่นสิ
- แล้วพี่เฉี่ยนเล่า
เมื่อวานนางป่วยอยู่ ย่อมต้องอยู่ข้างในแน่
จริงด้วย
ข้าจะไปดูหน่อย
ประตูลงกลอนไว้หมดแล้ว
เจ้าคงมิได้คิดจะเหาะ…
เหาะข้ามไปจริงๆ ด้วย
พี่เฉี่ยน
- พี่เฉี่ยน
- อย่าเข้ามา ช่วยด้วย
อย่าเข้ามา อย่าเข้ามา
- พี่เฉี่ยน
- ไม่
ไม่เอา
- ข้าไม่เอา
- พี่เฉี่ยน
ออกไป
- ไปให้พ้น
ไม่ ไม่
- ฉางอวี้
- ไม่เป็นไรแล้ว
ท่านเป็นอะไรไป
ฝันร้ายอันใดถึงได้กลัวปานนี้
ข้าฝันเห็นคนบ้า
ไปให้พ้น
คนบ้าสวมหน้ากาก
มา
ยายเฒ่าหม่านบอกว่าหออี้เซียง
ถูกคุณชายแซ่ฉีเหมาไปแล้ว
เกิดอะไรขึ้นรึ
ไม่มีอะไร
การค้านี้ข้าไม่กล้าทำหรอก
ทำไมหรือ
ข้าจงใจเรียกราคาหนึ่งพันตำลึง
เขายังตอบตกลง
ยิ่งคิดข้ายิ่งกลัว
ปิดประตูหลบหน้าเขาเสียเลยดีกว่า
เป็นไปได้หรือไม่
ว่าคนผู้นี้แค่ชอบท่าน
ข้าก็ไม่รู้
แต่รู้สึกว่าเรื่องนี้
คงไม่ง่ายดายเพียงนั้น
มิสู้ข้าเอากระสอบไปจับเขามัดไว้
ซ้อมสักยก
แล้วถามความจริงจากปากเขาเสียเลย
เจ้าไปซ้อมคนเขาก็ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาระยะยาวนะ
กัวคนขายหมูนั่นก็เป็นตัวอย่างให้เห็นแล้ว
อีกอย่าง เขาเหมาหอกินข้าวก็ไม่ได้ทำผิดกฎหมาย
มีเหตุผล
ไอ้ตังเมเหนียวหนึบนี่ทำไมถึงน่ารำคาญนักนะ
พวกอวดเงินทุ่มทองเช่นนี้ ข้าเห็นมาเยอะแล้ว
หากเขาเพียงแค่ชอบข้าจริงๆ
อยากให้เขาตัดใจเสียให้สิ้น
ก็ต้องให้เขาหมดหวังไปเอง
ต้องทำให้เขารู้ว่า
ข้ามีสามีแล้ว
เขาจะไม่มีช่องให้ฉวยโอกาสอีก
แต่ท่านไม่มีนี่นา
เจ้ามีนี่
ข้ามี แต่ท่านไม่มีนี่
(คัมภีร์ซือจิง ภาคกั๋วเฟิง บทเจิ้งเฟิง)
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
‎คำบรรยายโดย ชลธิชา ใหม่จันทร์แดง